### 1. git init - 저장소 만들기

`git init`

로컬 Git 저장소를 설정한다.

### 2. git status - 현재 상태 확인

`git status`

현재 작업 중인 파일의 상태를 확인한다.

### 3. git add - 현재 상태 추적

`git add [-A] [pathspec…​]`

파일의 변경사항을 인덱스index에 추가. Git은 커밋하기 전, 인덱스에 먼저 커밋할 파일을 추가한다.

### 4. git log - 이력 확인

`git log [options] [revision range] [[--] path…​]`

git log는 다양한 옵션을 조합하여 원하는 형태의 로그를 출력할 수 있는 강력한 기능.

### 5. git reset - 이전 상태로 (이력 제거)

`git reset [commit] [--soft | --mixed [-N] | --hard | --merge | --keep]`

특정 커밋까지 이력을 초기화한다. 바로 전, 또는 n번 전까지 작업했던 내용을 취소할 수 있다. 열심히 작업했는데, 전혀 엉뚱한 걸 했거나 작업한 내용이 필요 없어질 때 사용한다. 이력이 지워지기 때문에 주의.

### 6. git revert - 이전 상태로 (이력 유지)

`git revert commit…​`

특정 커밋을 취소하는 새로운 커밋을 만든다. 일반적으로 특정 버전을 배포했는데 문제가 생기면 문제가 생긴 커밋을 revert한다. (빠른 조치/롤백) 다시 원복한 상태로 작업을 이어서 하고 해당 문제를 수정하면 다시 커밋하는 방식을 사용한다.

### 7. git remote - 주소 등록

`git remote add [remoteUrl]`

원하는 리모트 이름으로 등록하고자 하는 주소를 깃에게 기억하도록 할 수 있다.
remote는 단순히 생각해본다면 메일에서의 주소록과 비슷하다.

### 8. git push - 커밋 보내기

`git push [remoteName] [branchName]`

remote를 통해 등록한 주소로 여태까지 커밋했던 내역들이 보내지게 된다.

### 9. git pull - 동기화

`git pull`

git pull을 사용하게 되면 기존 깃허브 등 서버에 커밋되어있는 상태와 현재 개인 컴퓨터와의 동기화를 실행하게 된다. 이 때 두 사용자(깃허브와 개인)간 log history가 다른 상태, 즉 서로 관련된 기록이 없는 이질적인 두 프로젝트를 병합하고자 할 때는 아래의 명령을 사용하게 되면 병합을 수행해준다.

- git fetch

pull명령을 수행했을 경우의 서버의 내용과 개인 pc 내 프로젝트 내용이 완전히 겹쳐져버리는 것과는 달리 merge과정이 생략된 채로 branch내용만 따로 불러오도록 만들어주는 명령이다.
곧장 서버와 pc를 동기화시키는 것이 아닌 기존 pc의 프로젝트 내용과 서버에 기록되어 있는 내용의 차이를 비교해보고자 할 때 유용하게 활용 가능한 명령이다.
보통은 자주 사용하지 않고 pull을 통해 바로 병합까지 수행하는 경우가 많다.

### 10. git branch - branch 관리

Git이 SVN이나 Mercurial보다 더 강력한 성능을 보유하게 만들어주는 시스템이다. 주로 기존의 작업이 있어 커밋을 한 후 기존의 방법이 아닌 새로운 방법을 시도하고 싶을 때 새로운 방법의 가지를 만들 때 사용하게 된다. 마치 나무의 나뭇가지처럼 방법의 가짓수를 늘려주는 역할을 한다. 각 가지들은 독자적으로 운용할 수도 있으며 그와 동시에 master 가지에 다시 합치는 것도 가능하다. branch명령을 수행하다보면 각 commit들 간의 충돌이 발생할 가능성이 항상 존재하니 버전관리에 주의가 필요하다.

예를 들어 `git branch testbranch`로 새로운 가지 'testbranch'를 생성했다면 해당 가지로 이동하고자 할 때는 `git checkout testbranch`와 같이 명령을 입력해주면 해당 가지로 넘어갈 수 있게 된다.

### 11. git merge - branch 병합

가지로 나뉘어져있는 새로운 작업이 master에 합쳐지는 것보다는 master, 또는 받는 쪽에서 해당 가지를 다시 흡수하는 방식. merge를 하는 과정에서는 conflicts 등 오류가 자주 일어날 수 있기 때문에 버전을 최신상태로 유지하는 것이 아주 중요하다. 만일 이미 서로 다른 가지를 뻗어나가 한 가지를 선택하기에 곤란할 경우 `git merge --abort` 명령을 내리게 되면 현재 진행하려 했던 병합 작업을 포기하고 서로 별개의 가지상태로 두게 된다. 해당 파일을 둘 중 하나로 선택하는 것이 아닌 같은 파일명의 새로운 버전을 작성해 제 3의 선택지로 만들어 넣어주고자 한다면 add작업을 통해 해당 버전을 넣어주어 confilct를 해결하는 방법도 존재한다.
 

### 12. git rebase - branch 병합2

git merge와 같은 의도로 쓰이는 명령이다. merge와 마찬가지로 conflict등의 오류는 자동으로 해결되지 않고 팀원과 상의하는 등의 개별 해결책을 마련해야 한다.
충돌을 해결할 제 3의 파일을 생성하는데 성공했다면 add명령을 통해 commit대기상태로 만든 후 `git rebase --continue` 명령을 내려 conflict를 해결할 수 있게 된다.
rebase는 merge와 같이 병합이 이루어지는데 merge와 다른 점은 merge는 해당 가지의 독자적인 진행 과정과 master의 진행과정이 그대로 보존되는 상태에서 가지가 합쳐지는 것을 보여주는데 rebase는 master의 진행 과정을 담은 commit이 사라지며 가지의 log만 남게 된다는 차이가 있다. 한 라인으로 깔끔한 커밋관리를 원할 경우 rebase가 더 유용할 수 있다.

### 13. git tag - 태그 붙이기

현재 가장 최신 커밋에 원하는 이름의 태그를 붙여줄 수 있다. 이를 활용한다면 바로 위의 cherry-pick나 reset과 같은 특정 커밋을 찾아야 할 때 아이디 대신 태그 이름을 넣을 수 있게 되어 훨씬 버전관리가 쉬워지게 된다.

`git tag <태그 이름>`

예를 들어 특정 위치에 태그를 기록해둔 후 개발을 진행하던 중 예상치 못한 오류가 발생해 해당 위치로 돌아가고자 한다면 `git reset "해당 태그명"`을 통해 태그 위의 기록은 날리는 등의 작업을 더 쉽게 진행할 수 있게 된다. 중요한 커밋들에는 태그를 붙여두는 것이 좋다.
 

### 14. git stash - 코드 임시저장

임시저장과 비슷한 느낌의 기능을 한다. 작업 중 올바르지 않은 가지에서 작업을 진행해 임시저장 후 원래의 가지에서 다시 apply를 통해 불러오는 등의 활용이 가능하다. stash명령을 활용하게 된다면 진행중이었던 작업을 버리거나 commit을 통해 억지로 저장하지 않고도 가지 사이를 이동하는 등의 활동을 진행할 수 있게 된다.