# REST란?
 
### REST(Representational State Transfer)의 약자로 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고받는 모든 것을 의미.

<br/>

즉 REST란,

1. HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)을 명시하고,
2. HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해
3. 해당 자원(URI)에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미

## REST 구성 요소
REST는 다음과 같은 3가지로 구성이 되어있다. 

1. 자원(Resource) : HTTP URI

2. 자원에 대한 행위(Verb) : HTTP Method

3. 자원에 대한 행위의 내용 (Representations) : HTTP Message Pay Load

> REST의 특징

1. Server-Client(서버-클라이언트 구조)

2. Stateless(무상태)

3. Cacheable(캐시 처리 가능)

4. Layered System(계층화)

5. Uniform Interface(인터페이스 일관성)

# REST API란?

RESPT API란 REST의 원리를 따르는 API를 의미.

REST API를 올바르게 설계하기 위해서는 지켜야 하는 몇가지 규칙이 있다.

1. URI는 동사보다는 명사를, 대문자보다는 소문자를 사용하여야 한다.
```
Bad Example http://PsmD.com/Running/
Good Example  http://PsmD.com/run/
```

2. 마지막에 슬래시 (/)를 포함하지 않는다.
```
Bad Example http://PsmD.com/test/  
Good Example  http://PsmD.com/test
```

3. 언더바 대신 하이폰을 사용한다.
```
Bad Example http://PsmD.com/test_blog
Good Example  http://PsmD.com/test-blog  
```

4. 파일확장자는 URI에 포함하지 않는다.
```
Bad Example http://PsmD.com/photo.jpg  
Good Example  http://PsmD.com/photo  
```

5. 행위를 포함하지 않는다.
```
Bad Example http://PsmD.com/delete-post/1  
Good Example  http://PsmD.com/post/1  
```

<br/>

# RESTful이란?

RESTFUL이란 REST의 원리를 따르는 시스템을 의미. 하지만 REST를 사용했다 하여 모두가 RESTful 한 것은 아니다.  REST API의 설계 규칙을 올바르게 지킨 시스템을 RESTful하다 말할 수 있으며, 모든 CRUD 기능을 POST로 처리 하는 API 혹은 URI 규칙을 올바르게 지키지 않은 API는 REST API의 설계 규칙을 올바르게 지키지 못한 시스템은 REST API를 사용하였지만 RESTful 하지 못한 시스템이라고 할 수 있다.

## RESTful API를 사용시 이점

RESTful API에는 다음과 같은 이점이 있다.

- 확장성

REST API를 구현하는 시스템은 REST가 클라이언트-서버 상호 작용을 최적화하기 때문에 효율적으로 크기 조정할 수 있다. 무상태는 서버가 과거 클라이언트 요청 정보를 유지할 필요가 없기 때문에 서버 로드를 제거. 잘 관리된 캐싱은 일부 클라이언트-서버 상호 작용을 부분적으로 또는 완전히 제거. 이러한 모든 기능은 성능을 저하시키는 통신 병목 현상을 일으키지 않으면서 확장성을 지원한다.

- 유연성

RESTful 웹 서비스는 완전한 클라이언트-서버 분리를 지원. 각 부분이 독립적으로 발전할 수 있도록 다양한 서버 구성 요소를 단순화하고 분리. 서버 애플리케이션의 플랫폼 또는 기술 변경은 클라이언트 애플리케이션에 영향을 주지 않는다. 애플리케이션 함수를 계층화하는 기능은 유연성을 더욱 향상시킨다. 예를 들어, 개발자는 애플리케이션 로직을 다시 작성하지 않고도 데이터베이스 계층을 변경할 수 있다.

- 독립성

REST API는 사용되는 기술과 독립적. API 설계에 영향을 주지 않고 다양한 프로그래밍 언어로 클라이언트 및 서버 애플리케이션을 모두 작성할 수 있다. 또한 통신에 영향을 주지 않고 양쪽의 기본 기술을 변경할 수 있다.

## RESTful API는 작동법

RESTful API의 기본 기능은 인터넷 브라우징과 동일. 클라이언트는 리소스가 필요할 때 API를 사용하여 서버에 접속. API 개발자는 서버 애플리케이션 API 문서에서 클라이언트가 REST API를 어떻게 사용해야 하는지 설명한다. 다음은 모든 REST API 호출에 대한 일반 단계이다.

1. 클라이언트가 서버에 요청을 전송한다. 클라이언트가 API 문서에 따라 서버가 이해하는 방식으로 요청 형식을 지정.

2. 서버가 클라이언트를 인증하고 해당 요청을 수행할 수 있는 권한이 클라이언트에 있는지 확인한다.

3. 서버가 요청을 수신하고 내부적으로 처리한다.

4. 서버가 클라이언트에 응답을 반환한다. 응답에는 요청이 성공했는지 여부를 클라이언트에 알려주는 정보와 클라이언트가 요청한 모든 정보도 포함된다.

### REST API 요청 및 응답 세부 정보는 API 개발자가 API를 설계하는 방식에 따라 약간씩 다르다.

<br/>

# RESTful API 클라이언트 요청 방법

RESTful API에는 다음과 같은 주요 구성요소를 포함하는 요청이 필요하다.

서버는 고유한 리소스 식별자로 각 리소스를 식별한다. REST 서비스의 경우 서버는 일반적으로 URL(Uniform Resource Locator)을 사용하여 리소스 식별을 수행하고 URL은 리소스에 대한 경로를 지정한다. URL은 웹페이지를 방문하기 위해 브라우저에 입력하는 웹 사이트 주소와 유사하다. URL은 요청 엔드포인트라고도 하며 클라이언트가 요구하는 사항을 서버에 명확하게 지정한다.

## 메서드

개발자는 종종 Hypertext Transfer Protocol(HTTP)을 사용하여 RESTful API를 구현한다. HTTP 메서드는 리소스에 수행해야 하는 작업을 서버에 알려준다. 다음은 4가지의 일반적인 HTTP 메서드이다.

- GET

클라이언트는 GET을 사용하여 서버의 지정된 URL에 있는 리소스에 액세스한다. GET 요청을 캐싱하고 RESTful API 요청에 파라미터를 넣어 전송하여 전송 전에 데이터를 필터링하도록 서버에 지시할 수 있다.

- POST

클라이언트는 POST를 사용하여 서버에 데이터를 전송한다. 여기에는 요청과 함께 데이터 표현이 포함된다. 동일한 POST 요청을 여러 번 전송하면 동일한 리소스를 여러 번 생성하는 부작용이 있다.

- PUT

클라이언트는 PUT을 사용하여 서버의 기존 리소스를 업데이트한다. POST와 달리, RESTful 웹 서비스에서 동일한 PUT 요청을 여러 번 전송해도 결과는 동일하다.

- DELETE

클라이언트는 DELETE 요청을 사용하여 리소스를 제거한다. DELETE 요청은 서버 상태를 변경할 수 있다. 하지만 사용자에게 적절한 인증이 없으면 요청은 실패한다.

- HTTP 헤더
요청 헤더는 클라이언트와 서버 간에 교환되는 메타데이터이다. 예를 들어, 요청 헤더는 요청 및 응답의 형식을 나타내고 요청 상태 등에 대한 정보를 제공한다.

- 데이터

REST API 요청에는 POST, PUT 및 기타 HTTP 메서드가 성공적으로 작동하기 위한 데이터가 포함될 수 있다.

- 파라미터

RESTful API 요청에는 수행해야 할 작업에 대한 자세한 정보를 서버에 제공하는 파라미터가 포함될 수 있다. 다음은 몇 가지 파라미터 유형이다.

1. URL 세부정보를 지정하는 경로 파라미터.
2. 리소스에 대한 추가 정보를 요청하는 쿼리 파라미터.
3. 클라이언트를 빠르게 인증하는 쿠키 파라미터.

<br/>

# RESTful API 인증 방법이란?

RESTful 웹 서비스는 응답을 보내기 전에 먼저 요청을 인증해야 한다. RESTful 서비스 클라이언트는 신뢰를 구축하기 위해 서버에 자신의 신원를 증명해야 한다.

RESTful API에는 4가지의 일반적인 인증 방법이 있다.

- HTTP 인증  
HTTP는 REST API를 구현할 때 직접 사용할 수 있는 일부 인증 체계를 정의한다. 다음은 이러한 체계 중 두 가지이다.
  - 기본 인증  
기본 인증에서 클라이언트는 요청 헤더에 사용자 이름과 암호를 넣어 전송한다. 안전한 전송을 위해 이 페어를 64자의 세트로 변환하는 인코딩 기술인 base64로 인코딩한다.

  - 전달자 인증  
전달자(bearer) 인증이라는 용어는 토큰 전달자에 대한 액세스 제어를 제공하는 프로세스를 나타낸다. 일반적으로 전달자 토큰은 서버가 로그인 요청에 대한 응답으로 생성하는 암호화된 문자열이다. 클라이언트는 리소스에 액세스하기 위해 요청 헤더에 토큰을 넣어 전송한다.

- API 키

API 키는 REST API 인증을 위한 또 다른 옵션이다. 이 접근 방식에서 서버는 고유하게 생성된 값을 최초 클라이언트에 할당한다. 클라이언트는 리소스에 액세스하려고 할 때마다 고유한 API 키를 사용하여 본인을 검증한다. API 키의 경우 클라이언트가 이 키를 전송해야 해서 네트워크 도난에 취약하기 때문에 덜 안전하다.

- OAuth

OAuth는 모든 시스템에 대해 매우 안전한 로그인 액세스를 보장하기 위해 암호와 토큰을 결합한다. 서버는 먼저 암호를 요청한 다음 권한 부여 프로세스를 완료하기 위해 추가 토큰을 요청한다. 특정 범위와 수명으로 언제든지 토큰을 확인할 수 있다.